ハル
遥
ハルちゃん
小遥
一人抜いた
超过一个人了
四位だ
第四
また一人抜きました
又超过了一个
三位
第三
ハルちゃん　行っけぇぇぇぇ
小遥 冲啊！
抜いた　二位　二位です
又超了 第二 第二了啊
グングン追い詰めてる
差距在不断缩小
並んだ
并列了
ハル（ハルちゃん）（遥先輩）
遥（小遥）（遥学长）
ヤッタァァァァ
赢了！
ハル　すごいよ
遥 太棒了
ハルちゃん　やったよ
小遥 咱们赢了
遥先輩　僕感動しました
遥学长 我太感动了
僕も　すっごいドキドキしたよ
我也是 刚才实在是太激动人心了
俺も　まだドキドキしてる
我也是 现在还没缓过劲来呢
でも　まさか地方大会まで行けるなんて
没想到竟然能进地区大赛
ハルちゃん　愛してるよ
小遥 爱死你了
遥先輩
遥学长
重い
好沉啊
渚…
やったよ　やったやった
咱们赢了 赢了呢
止めろって
给我下去
やったね
赢了哦
Rage on 眩しい光
冲刺吧 追求绚丽的光芒
鋭く目を背ける一瞬へ
灿烂夺目 那一瞬间无法与之对望
反射してく街を歪んで見せてた
倾斜的淡蓝水光
傾くフェイントブルー
反射出扭曲的街道景象
伸ばした僕の手は
我伸出的双手
見た事ない景色へ繋がった
触摸到未曾见过的景色
尋常じゃない渦中
在不同寻常的漩涡之中
劣等に苛まれたthe way you want this
饱受自卑的煎熬 the way you want this
Anxious eyes chose down the blur point
不安的双眼 视线渐渐迷离
On bended your knees
憧れの季節  嘆く
叹息令人憧憬的季节
Without even saying goodbye
甚至没有一句告别
Bring down myself
Rage on 眩しい光
冲刺吧 追求绚丽的光芒
鋭く目を背ける一瞬へ
灿烂夺目 那一瞬间无法与之对望
The sun is blazing on my armor
烈日灼烧着我的铠甲
振り向く暇はないんだ
时间不容我回首
On your mark 後戻り出来ない
各就各位 已不能后退
Get set 響く Go
预备 令响 出发！
設立間もないにもかかわらず
游泳部虽然刚成立不久
9Fr.迷茫中的放松！
本字幕由諸神字幕組出品,僅供學習交流之用 更多中日雙語字幕，請登錄
www.kamigami.org
水泳部は見事県大会ベストエイトに残り
却在县大赛中表现出色 进入了前八名
日听：king 、大海  日听校对：夜神  翻译：AYA、マキ  翻译校对：syura
时间轴：淅沥哗啦  压制：娜夏
地方大会への進出を決めました
成功晋级地区大赛
次は全国大会への出場をぜひとも叶えてほしいと思います
希望他们再接再厉 拿下全国大赛的参赛权
以上
我的讲话到此为止
祝贺游泳部晋级地区大赛
用意いいなぁ
准备得好周到啊
明らかに流用ですけどね
虽然明显是挪用
でもやっと実感が湧いてきました　勝ったんだって
不过看到这个才有了获胜的实感啊
うん　教室戻ったら　ヒーロー扱いだよ　きっと
是啊 回到教室后 咱们肯定就是英雄人物啦
江～
江
はっ花ちゃん
啊 小花
紅一点だね　江だけに
万绿从中一点红啊 不愧是江
勝った…か
赢了…啊
うまい
说得好
なにそれ
什么意思啊
なにとはなによ
你这是什么语气啊
今のはね　江の名前と紅一点の紅を掛けたの
刚才那是用“一点红”的“红”压了“江”啊
（注：日语中“红”与此处的“江”的发音同为こう）
そうじゃなくて
不是说这个啦
ハル
遥
ハルちゃん
小遥
遥先輩
遥学长
遥先輩はどうしたんですか
遥学长他怎么了
どっか行っちゃって
不知道跑到哪里去了
帰ってしまったんでしょうか
会不会是回家了呢
まぁ　いつものことだし
算了 反正也是常有的事
とりあえず 最初の目的だった実績は出せたし
总之 咱们已经实现了当初的目标
部費も増えるはず
社团经费也应该会涨一些
部費が増えたら　ジムのプールで泳ぎ放題
有了经费 咱们就可以去会所的泳池畅游了
ああ
对啊
なに言ってるんですか
你们在说什么呢
校長先生も言ってたじゃないですか
校长不是也说了么
次の目標は　全国大会出場です
下一个目标是 晋级全国大赛
目標はあくまで高く
要永远保持远大目标
よーし　全国目指して頑張ろう
好啊 向着全国大赛奋勇前进吧
はい
是的
フライー
fly
ハイー
high
フライーハイー？
fly high？
部室一番乗り
看我第一个到活动室
何を！
想得美
この元陸上部の僕に勝てるとでも　行きますよ
你以为能赢过田径部出身的我么 这就追上
よし！
加油
これからは主にドリルを行います
今后我们主要是进行强化训练
怜君の課題はキックの強化です
怜君的任务是强化打水能力
力強く素早いキックを身に付ける練習です
加大打水的力度与速度
了解です
明白了
渚君はスクロールの強化を徹底的にやります
渚君则要彻底强化划水动作
オッケー
好的
真琴先輩は加速をスムーズにするための練習を
真琴学长要进行的是平稳提速的练习
分かった
知道了
それじゃ　ウォーミングアップから開始です　って
那么 我们就从热身开始吧
ハル
遥
もう来てたんだね
你已经来了啊
どうぞ
请用
わるい
多谢
ハルちゃん　すっごいやる気だね
小遥干劲十足呢
いつから泳いだんですか
什么时候来的啊
それとも　フリーで負けたのが悔しかったからでしょうか
还是因为自由泳落败而心有不甘呢
少し前
刚才
今日は暑いから　ドリンクも温くなっちゃうんで
今天天热 饮料放一会儿就不凉了
氷持ってきましたよ
所以我带了冰块过来
かもしれないね
也许吧
助かった
有心了
嬉しいです　遥先輩がこんなにやる気になってくれて
遥学长这么有干劲 我好高兴啊
いや
不是的
分からなくなったから泳いだ
我是弄不明白 才来游泳的
水のことは水に聞こうと思って
我想 水的事情 还是得问水才行
それってどういう…
这是什么意思…
じゃ　みんな揃ったし　練習始めようか
既然人都到齐了 咱们就开始训练吧
そうですね
说得也是
じゃ　各自軽いウォーミングアップから
那么 大家先简单热个身吧
ラジャー（了解）
收到（明白）
あ　二人とも　走っちゃ危ない
啊 你们两个不要在泳池边乱跑
もう
真是的
先輩　調子いいですね
学长 你状态不错呢
まぁな
还行吧
予選では自己タイムも更新しましたし
在预赛就刷新了个人记录
フリーの百に絞ってよかったのかもしれませんね
专注一百自说不定是个正确的决定呢
僕は予選通過できませんでしたけど
不过我在预赛就被刷下来了
ああ　惜しかったなぁ
啊 很遗憾啊
でも　先輩　頑張ってください
不过 学长 请你多多加油
全力でサポートします
我会全力支援你的
先輩
学长？
どうかしたんですか
发生什么事了么
別に
没有
七瀬さんに勝ってあんなに喜んでたじゃないですか
赢了七濑同学的时候 不是还很高兴的么
じゃ　これで先輩は前に進めるんですよね
这样一来 学长就可以向前进了吧
おい　早くしろ　行くぞ
喂 快点收拾 要走了
どこへですか
去哪儿
言っただろう　必勝祈願だ
不是说了么 去祈祷胜利啊
ああ　そうか　今日は八幡様の…
对哦 今天是八幡大神的…
祭り
祭典？
そう　八幡様の夏祭り
没错 八幡大神的夏日祭典
行こうよ　ハルちゃん　すっごく面白そうだよ
一起去嘛 小遥 听说特有意思呢
俺は…
我…
あの神社　水神様も祭ってあるし
那座神社还供着水神
地方大会の前にお参りしに行こうよ　ハルがよければ
如果你愿意的话 在地区大赛之前咱们就一起去拜一拜嘛
怜ちゃんも　ハルちゃんが来るのを待ってるんだよ
小怜也在等着小遥你过去呢
四人でお参りしないと意味ありません…だって
说什么「不是四个人一起去拜就不灵验的」
それ　怜の真似
你那是在模仿怜么
分かった
好的
着替えてくる
我去换身衣服
おい　怜ちゃん
喂 小怜
お待たせ
让你久等了
いいえ　僕も今来たところです
没有的 我也才刚到
さすが怜ちゃん
不愧是小怜
マコちゃんもハルちゃんも
小真和小遥都要记住了
デートの時は先に来て　こういう風に言わないとだよ
约会时要提前赶到 然后说这句话哦
はいはい　じゃ先にお参りしてこよう
知道了知道了 那咱们先去参拜吧
そうですね
也是呢
じゃ　レッツゴー
那咱们走吧
いいですね　浴衣
大家都穿着浴衣 真不错啊
僕等も着て来ればよかったですね
咱们要是也穿着就好了
そういえば　先輩はこの辺詳しいんですよね
说来 学长你对这附近很熟悉吧
あ　来た来た
来了来了
まあな
差不多吧
おせぇよ
太慢了
ごめんってば
抱歉抱歉
なぁ　お小遣い　いくらもらった
对了 你们都收了多少零花钱
結構もらった
不少哦
リンゴ飴は絶対食べようぜ
咱们一定要去吃苹果糖啊
へぇ　射的とかやろうよ
还是去射击吧
できるって　だからその前にリンゴ飴なぁ
钱足够的 所以还是先去吃苹果糖吧
イカ　イカ　イカ
鱿鱼 鱿鱼 鱿鱼
リンゴ飴
苹果糖
イカ
又是鱿鱼
見事にイカだらけだなぁ　全然変わってないや
这里真是鱿鱼的天下啊 和过去一点没变呢
イカしてます
“鱿”其有气氛
ねぇ　どこから回ろうか
我说 咱们要从哪儿开始逛呢
スルーしないでください
不要无视我
もうすぐイカ素っ掴み天国が始まるみたいだよ
赤手捉鱿鱼大赛好像马上就要开始了呢
なんですか　その得体の知れない催し物は
那是什么诡异的活动啊
って　どうしてこっち見るんですか
为什么要看我啊
怜ちゃん
小怜
いやです
不去
出場しなよ
你去参加嘛
いやです　なんかぬるぬるしそうじゃないですか
我不去 感觉滑溜溜的好恶心啊
もう　いいじゃん
那有什么的
いやです　もう
我不去啦
あっちだって　早く早く
好像是那边呢 快点过来
あ　待ってください
啊 等一下
ハル　渚たちと逸れちゃうよ
遥 不要和渚他们走散了哦
そっち行ったぞ
跑那边去了
逃がすなよ
别让它跑了
よーし
抓到了
楽しそうだね  怜ちゃん　今から参加…
看起来好欢快啊 小怜你现在去参加…
しません
我不要
じゃ　マコちゃんは
那 小真呢
俺もいいって
我也算啦
やっぱり来てたんですね
你们果然都来了呢
あ　ゴウちゃん
啊 是小江
こっ　こんばんは
晚…晚上好
浴衣だ
穿着浴衣呢
二人とも可愛いね
你们两个都很可爱呢
浴衣だけですか
只有浴衣可爱么
いや　そういうわけじゃ
我不是这个意思啦
僕等も何か買いに行きましょうか
咱们也去买点吃的吧
そうだね
也是呢
イカのパエリアの屋台　お勧めですよ
我推荐鱿鱼海鲜饭的摊子哦
おいしそう
听起来就好好吃
それじゃ私たちはイカ墨書道大会見てきます
那我们先去看鱿鱼墨汁书法大赛了
うん　じゃあね
嗯 拜拜
みんな　なに食べる
大家都要吃什么
やっぱり先ずはイカ焼きでしょう
果然还是要先来份烤鱿鱼吧
うん　イカ天も食べたいです
我还想吃鱿鱼天妇罗
それじゃ　見に行こうか
那咱们一起去瞧瞧吧
あっパエリアも捨てがたいよね
啊 海鲜饭也难以割舍呢
ああ　順番にな
好啊 按顺序来吧
じゃ　ここで解散　後は自由行動だ
解散 接下来是自由活动时间
ただし　くれぐれも問題は起こすなよ
不过切记一条 不许惹是生非
はい
是
先輩　何か見にいきましょうよ
学长 咱们去逛逛吧
って　待ってくださいよ
等一下
イカバーガーだって
还有鱿鱼堡呢
こっちのイカフライアンドチップスも気になります
这边的炸鱿鱼片也想尝尝呢
二人とも迷子にならないようにね
你们两个 不要迷路哦
分ってるよ
知道啦
なに　怜ちゃん
小怜 什么事
凜ちゃん？
小凛？
まずいんじゃないですか
这下可糟了
だよね
是啊
どうかした
你们俩怎么了
あ　イカ何杯食べられるかなあって怜ちゃんと企んでだんた
啊 我和小怜合计能吃多少鱿鱼来着
射的やりましょうよ
咱们去射击吧
そんなに食べるのか
你们能吃很多么
やらねぇって言ってんだろ
都说不去了
ああ　そうだ　僕イカバーガーみんなの分買ってくるよ
啊 对了 我去给大家每人买一份鱿鱼堡
気が利きますね　渚君
渚真是大方呢
あ　ちょっと…
啊 那个…
あっちの休憩所で待ってて
你们俩去那边的休息室等着吧
いや　別に食べたくないんだけど
可我不是很想吃啊
いや　僕達は食べたいし
呃 可是我们想吃嘛
じゃ　行こうか　ハル
那咱们就去吧 遥
渚達の席取っとこうよ
给渚他们也占上位子
このままじゃ凜ちゃんとハルちゃん鉢合わせしちゃうかも
这样下去 小遥和小凛说不定会狭路相逢呢
ですね
是啊
ハルちゃんが気分転換できるようにってお祭りに誘ったのに
本想让小遥高兴高兴 才邀他来逛祭典的
逆効果になるかもしれませんね
说不定反而会把事情搞得更糟呢
地方大会のリレー出てくれないかも？
难道他会拒绝参加地区大赛的接力吗
最悪は
这是最坏的打算
ハルちゃんに出てほしい
我希望小遥参赛呢…
僕も遥先輩と泳ぎたい
我也想和遥学长一起游泳
要するに　二人が会わないようにすればいいんだよね
总之 只要不让他们两人见面就行了对吧
そうですが
没错
怜ちゃん　凛ちゃんを尾行して
小怜 你去跟踪小凛吧
それで　凛ちゃんがどこにいるか　報告して
然后向我报告小凛的动向
そしたら　僕らはハルちゃんを違うところに誘導するから
这样一来我们就能诱导小遥去其他地方
渚君　君楽しんで…
渚 你其实是乐在其中吧…
さぁ　行け　怜ちゃんデカ
出发吧 小怜刑警~
随分いろいろ買ったね
还真是买了不少呢
あれ　怜は
咦 怜呢
あ　えっと　知り合いに会ったみたいで
啊 那个… 他好像偶遇了熟人
ちょっと一緒に回ってくるって
所以要一起去逛一会儿
そっか
这样啊
ま　まぁ　いいから　食べようよ
不管啦 我们先吃吧
飲み物買ってくる
我去买点喝的…
あ　ハルちゃんはここにいて　僕が行くから
啊 小遥你就待在这儿 我去买我去买
じゃ俺が一緒に行くよ
那我也一起去吧
渚一人じゃ　持てないかもしれないし
渚一个人可能拿不了
ハルちゃんはここで待っててね
小遥乖乖在这里等着哟
で　何かあった
说吧 有什么事呀
実は　凛ちゃんがお祭りに来てて
其实小凛也来参加祭典了
凛が？
凛也来了?
それで今怜ちゃんが
于是现在小怜正在…
尾行してるんだ
盯梢哟~
ホシの身長推定　百七十七　体重推定六十八
目测目标的身高为177cm 体重为68kg
赤毛に鋭い歯が特徴
特征为红发和尖牙
尾行開始
开始跟踪
御子柴部長　綿菓子とチョコバナナとりんご飴買ってましたよ
御子柴部长买了棉花糖 巧克力香蕉和苹果糖哦
似合わないですよね
看不出来吧
どうしたんですか
怎么了
いや　なんでもねぇ
不 没什么
やりますね
还真敏锐呢
それ　五百円
那个500日元
よーし　あのゲーム機狙うぞ
好 就瞄准那个游戏机
もう　外しちゃったじゃない
啊 打偏了真不爽
マコちゃん　ちょっと持ってて
小真 你先帮我拿着
はいはい
好的好的
現在ホシは海岸沿いの屋台を抜け　大通りに向かっています
现在目标正穿过沿岸的摊铺往主干道移动
オーバー
over
了解っと
收到~
トイレ行ってくる
我去趟厕所
ここからだと大通りのコンビニが近いかな
这里离主干道上便利店里的那个比较近吧
分かった
哦
待って
等等
もうちょっと我慢できない
不能再忍忍么
あ　そうだ　あっちに仮設トイレがあったかも
啊 对了 那边可能有临时厕所
そっちのほうが近いよ
会比较近哦
分かった
哦
俺も行く
我也去
もうそっちには屋台出てないですけど
那边已经没有摊铺了…
分かってる
我知道
戻りましょうよ
我们回去吧
お前は戻れ
你回去吧
松岡先輩
松冈学长…
力入ってないほうがうまくいくのね　人生と同じだ
不要过于用力才比较容易成功 和人生一个道理
ねね
快看
何
怎么了
力入んなくてうまくいかない場合もあるけどね
不过有时候不努力的话也不能成功呢
すげぇ
好厉害
あんなたくさん
那么多
いいなぁ
真好啊
欲しいならやる
想要的话 送给你们
いいの　やった
真的吗 太好啦
たっちゃん達に自慢しようぜ
带去向小达他们炫耀吧
マコちゃん　マコちゃん  凛ちゃん今三丁目の公園にいるって
小真小真 小凛现在在三丁目的公园
三丁目の公園？
三丁目的公园？
あの先には…
那前面是…
小学校？
小学？
真琴
マコちゃん
小真
真琴！
行け　渚
上吧 渚
凛！
凛ちゃん　早く早く
小凛 快点快点
凛
ハル
遥
ハルちゃん
小遥
ハル（ハルちゃん）（遥先輩）
遥（小遥）（遥学长）
现在在哪儿?
りんご飴懐かしいね
好久没吃苹果糖了呢
在岩鸢小学
やっぱり
果然…
但是已经跟丢了…
じゃ凛ちゃんまだ近くに
那么小凛还在附近…
さっきから何やってるんだ
你这一路上都在干什么
ハルちゃん　今の聞いて
小遥… 你听到啦…
凛が来てたのか
凛也来了么
そうか
这样啊
もういいから　怜に戻って来いって言ってやれ
够了 叫怜回来吧
それじゃ　僕怜ちゃん迎えに行って来るね
那我去接小怜过来
はい
给
サンキュー
谢了
俺さ　この前のリレー
我啊 在上次接力中
ぶっつけ本番で必死だった
因为之前没练过 所以真是拼了命去游呢
次に繋げなきゃって　がむしゃらに泳いで
想着要尽快和下一个交接 不顾一切地游着
でも泳いでるうちに思い出したんだ
但是 游着游着我回想起来了
あの時の景色
那时的景色
ハルと　皆とリレー泳げたことが　俺はうれしかったよ
能和你 和大家一起游接力 我真的很开心
俺は…
我…
分からなくなった
变得很迷茫
泳ぐのに理由なんかなくていい
游泳不需要理由
水を感じられればそれでいい
能感受到水就足够了
今まではそう思ってた
一直以来我都是这么想的
けど　あいつに負けた時　目の前が真っ暗になった
但是 在输给他的瞬间 我眼前突然一片漆黑
これでもうお前と泳ぐことはねぇ
「这样一来我就不会再和你一起游泳了」
二度とな
「再也不会」
俺はもう…凛と泳げない
我再也不能…和凛游泳了
すべてがどうでもよくなった
一切都无所谓了
大会も何もかも
大赛也好 什么都好
でも　そんな時にお前達の試合を見たんだ
但是 就在那时我看到了你们的比赛
俺はずっと　こいつらと頑張ってきたんだ　そう思った
我心想「我是和这群人一起一路奋斗过来的啊」
ただの人数合わせにしかならないかもしれない
也许只是凑人数而已
でも　お前達がリレーに出たいなら　それでもいい
不过 你们想参加接力的话 凑人数也行
出てみようって
我也就参加吧
その時に　思い出したんだ
正是那时 我想起来了
一つのコースを繋いで泳ぐこと
四人接力游完一个项目
ゴールした場所に皆がいること
终点处有大家在等着
そのことが…
这些事…
うれしかった！
让我如此欢喜！
俺も…
我也…
ハル
遥
ハルちゃん　今の言葉本当
小遥 刚刚你说的都是真的么
二人とも　いつの間に
你们两个 什么时候…
答えはもう出ています　遥先輩
答案已经有了 遥学长
渚
怜
真琴
俺もリレーに出たい
我也想游接力
お前達と泳ぎたい　もう一度
想再次跟你们一起游下去
ハル
遥
それじゃ　また明日から全国目指して猛特訓だね
那么 明天开始以全国大赛为目标展开魔鬼训练
燃えてきました
斗志昂扬了
じゃ明日に備えて　そろそろ帰ろうか
那为明天养精蓄锐 我们差不多该回去了吧
いや　最後に
不 最后还有件事…
どうしたの
什么事啊
すごいですね　遥先輩
好厉害啊 遥学长
本当に俺がもらっていいの
真的全送给我么
マコちゃんしか世話しそうにないからね
因为除了真琴没人会好好照顾它们了呢
ちゃんと飼うよ
我会好好养的
せっかくですし　名前つけませんか
机会难得 给它们取个名字吧
名前？
取名？
渚　怜　遥　真琴でいいんじゃないかな
叫渚 怜 遥 真琴不就行了
それはちょっと…
这不太合适吧…
鯖　鰹　鮪　鯵
青花鱼 鲣鱼 金枪鱼 竹荚鱼
もう　ハル
真是的…遥
松岡　何してんだお前
松冈 你去干嘛了
ちょうど電車来るところですよ
正好电车快来了
部長　話があります
部长 我有话要说
た…大変です
不…不好了
お兄ちゃんが地方大会リレーに出るって
我哥他…要参加地区大赛的接力
make us freeなsplash! 重ねた光のコントラスト浴びて
make us free的splash! 沐浴在交错光线的对照之中
feel so freeな今日　飛び込むオレたちの
feel so free的今天 跃入属于我们的
brand new blue
思うように
从心所欲
sei!
A-OH
自分らしく
用自己的方式
kick!
A-OH
掴みたいんだ
想紧紧抓住
pull!
A-OH
届きそうな
仿佛触手能及
deep!
splash free
ブレない日がないくらい
几乎每天都在踌躇动摇
（ないくらい）
（几乎每天）
back&fill なバタフライ
犹豫不前的蝴蝶
試行錯誤の勝率は
反复试验的胜率是多少
(in the future)
（in the future）
後でいいだろ
先不去管啦
(so take it easy　ah)
(so take it easy ah)
潤して
浸湿吧
（水を掻く指に）
(划过水的手指)
流れ込むemotion
涌入的感情
（渇きを満たせ）
(满足渴求吧)
難解なリレーじゃもう（o-oh）
对麻烦的接力赛(o-oh)
熱くなれない
已经提不起劲
心を放て!
就放飞心灵吧
make us freeなsplash! 重ねた光のコントラストの中
make us free的splash! 身处交错光线的对照之中
いつまでも終わらない夏に目を凝らして
凝视那永不完结的夏季
思い思いに
各随己愿
sei!
A-OH
手を伸ばした
伸出手来
deep!
splash free
うわ　美味しそうなすき焼きだ
哇 这牛肉火锅看上去真好吃~
なぜ唐突にすき焼きなんですか
怎么突然扯到牛肉火锅上了
しかも　最高気温が三十九度を超えるこの真夏に
况且是在这最高温度超39度的酷暑中
大会前に力をつけるためだ
是为了在大赛前补充体力
だめです　渚君　そこはまだ火が通ってません
不行啊渚 那边还没煮熟
ちょっとぐらいいいじゃない
就吃一点没关系嘛
ちょっと　遥先輩　何すき焼きに鯖入れてるんですか
等等 遥学长 在牛肉火锅里放什么青花鱼啊
もういいです　皆さんは触らないで
真是够了 你们都不许碰这火锅
次回　苛立ちのハートレイト！
下集 「焦急的心率」
落ち着いて　怜ちゃん　カルシウムカルシウム
冷静点 小怜 补钙补钙~
鯖を食え
吃青花鱼去